---
title: 1. 实现一个带并发限制的Promise.all
date: 2021-07-28 22:27:32
tags: Promise
---

> 头条的一道面试题~~~ emm 有点意思



在业务开发中，如用户进入页面，一般会通过http请求像服务端获取数据，而且大多数情况下会有多个http请求。我们一般使用`Promise.all`来调用接口，以达到更快速度的拿到数据渲染页面。`Promise.all`会在数组中的所有promise达到`resolve`状态后，才会去执行`.then`的回调。

但是这样也给服务器带来了更大的压力。可以想象一种情况，如果页面上有10w+请求待处理(这里暂不考虑浏览器的请求并发限制)，你又只能在拿到所有请求的结果后才能多结果进行处理。这种情况下，大家理所当然的想到了`Promise.all`。但是面对洪水般的请求，服务器可能会出现`TCP `连接数不足照成等待或拒绝连接。

这个时候我们就需要对`Promise.all`进行并发限制。

`Promise.all`并发限制指的是如果有10个请求，并发限制是5。那么会在执行的一瞬间发出请求`1, 2, 3, 4, 5`，当这5个请求中任意一个成功或失败后，继续请求`6`，循环往复，直至10个请求全部完成。然后一次性返回所有请求的结果。从表现上来看和原来的`Promise.all`没有任何区别。

## 大致思路

1. `await`一个promise会暂停当前代码段继续往下执行，直到promise发生改变。
2. `Promise.race(promises)`会在`promises`中任意一个promise发生状态改变时返回结果。
3. 如果依次循环所有待执行的请求，将其放入待执行列表中，数量达到并发限制时，使用`await Promise.race`暂停代码段并执行这些请求
4. `Promise.race`状态发生改变，继续循环，直至执行完所有请求。



> 读到这里是否有思路了呢？如果有，那就自己先写着试试。看答案和思考得到的结果记忆深度是不一样的哦~~

## 代码实现

1. 定义两个变量,`array`表示待执行的函数列表，`limit`表示并发限制
2. 遍历待执行的函数数组
   1. 从`array`第1个元素开始，初始化`promise`对象，同时用一个`executing`数组保存正在执行的promise，并将其存放于`ret`中
   2. 循环初始化promise，直到达到`limt`
   3. 使用`await Promise.race`，暂停`for`循环，并执行`executing`中的promise。
   4. 当`executing`中有任意一个promise执行完毕，就继续`for`循环，不断初始化promise并放入`executing`中，知道达到`limit`
   5. 当所有promise都执行完了，调用`Promise.all`返回

```js
async function asyncPool(array, limit) {
	// 存储Promise的执行结果  
  const ret = []
  // 正在执行的promise
  const executing = []  

  // 遍历待执行的函数列表
  for (const item of array) {
    // promise包装并执行当前待执行函数
    const p = Promise.resolve().then(() => item(1))
    // 将函数存至ret结果列表中(p此时是 Promise { <pending> })
    ret.push(p)
    if (limit <= array.length) {
      // 在p.then执行的时候说明p的状态已经发生了翻转(resolve || reject),
      // 此时将executing列表删除一个
      p.then(() => executing.splice(0, 1))
      // 将p存放至executing中
      executing.push(p)
     
      // executing内的待执行数量大于等于limit的时候，使用await Promise.race暂停for循环，
      // executing中任意一个promise发生状态改变，就会继续循环
      if (executing.length >= limit) await Promise.race(executing)
    }
  }
  
  return Promise.all(ret)
}

asyncPool([], 10).then(result => console.log(result))
```



## 测试用例

```js
const delay = s => new Promise(resolve => setTimeout(resolve, s * 1000))

async function request(index) {
  console.log(`Request: ${index}`)
  await delay(1)
  console.log(`Response: ${index}`)
  return index
}

const pool = [...new Array(50).keys()].fill(request)
async function asyncPool(array, limit) {
  const ret = []
  const executing = []  

  for (const itemIndex in array) {
    const item = array[itemIndex]
    const p = Promise.resolve().then(() => item(itemIndex))
    ret.push(p)
    if (limit <= array.length) {
      p.then(() => executing.splice(0, 1))
      // console.log('executing', executing)
      executing.push(p)
      if (executing.length >= limit) await Promise.race(executing)
    }
  }

  return Promise.all(ret)
}

asyncPool(pool, 10).then(result => console.log(result))

```

## 总结

这个面试题主要考了多`Promise`的理解与运用，网上有很多个版本的实现，递归调用的居多。emmm...我不喜欢递归，所以没用递归。

温故而知新，如果记得不是很深刻，建议`Ctrl + D`收藏到书签，下次访问更便捷。